Capítulo 10 al 14 del libro de los
salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por
favor, visita LibriVox punto 0RG,
grabado por
Monse González.
Salmo 10.
¿Por qué estás lejos, oh Jehová, y te
escondes en el tiempo de la tribulación?
Con arrogancia el malo persigue al pobre,
serán cogidos en los artificios que han ideado,
por cuanto se alaba el malo del deseo
de su alma y bendice al codicioso o
quien Jehová aborrece.
El malo, por la altivez de su rostro,
no busca a dios, no hay dios en
todos sus pensamientos,
sus caminos son viciosos en todo tiempo,
tus juicios los tiene muy lejos de su
vista,
echa bocanadas en orden a todos sus enemigos.
Dice en su corazón,
no seré movido en ningún tiempo ni jamás
me alcanzará el infortunio,
Llena está su boca de maldición
y de engaños y fraude,
debajo de su lengua vejación y maldad.
Está en las guaridas de las aldeas,
en los escondrijos mata al inocente.
Sus ojos están acechando al pobre.
Acecha en oculto como el león desde su
cama.
Acecha para arrebatar al pobre,
arrebata al pobre trayéndolo a su red.
Encójese,
agáchase y caen en sus fuerzas muchos desdichados.
Dice
en su corazón,
dios está olvidado,
ha encubierto su rostro, nunca lo verá.
Levántate,
oh Jehová Dios, alza tu mano, no te
olvides de los pobres.
¿Por qué irrita el malo a dios?
En su corazón ha dicho que no lo
inquirirás.
Tú lo tienes visto, porque tú miras el
trabajo y la vejación para vengarle por tu
mano.
A ti se acoge el pobre, tú eres
el amparo del huérfano.
Quebranta el brazo del malo, del maligno buscarás
su maldad hasta que ninguna halles.
Jehová,
Rey eterno y perpetuo,
de su tierra fueron destruidas las gentes.
El deseo de los humildes oíste,
oh Jehová,
Tú dispones su corazón y haces atento tu
oído para juzgar al huérfano y al pobre,
a fin de que no vuelva más a
hacer violencia el hombre de la tierra.
Salmo 11
Al músico principal.
Salmo de David.
En Jehová he confiado.
¿Cómo decís a mi alma, escapa al monte
cual ave?
Porque he aquí los malos flecharon el arco,
apercibieron
sus saetas sobre la cuerda, para asaetear en
oculto a los rectos de corazón. Si
fueren destruidos los fundamentos,
¿qué ha de hacer el justo?
Jehová en el tiempo de su santidad,
la silla de Jehová está en el cielo,
sus ojos ven, sus párpados examinan a los
hijos de los hombres. Jehová prueba al justo,
empero al malo y al que ama la
violencia,
su alma aborrece.
Sobre los malos lloverá lazos, fuego y azufre
con vientos de torbellinos
será la porción del cáliz de ellos.
Porque
el justo Jehová ama la justicia,
al recto mirará su rostro.
Salmo 12
Al músico principal.
Sobre Seminit.
Salmo de David.
Salva, oh Jehová, porque se acabaron los misericordiosos,
porque se han acabado los fieles de entre
los hijos de los hombres.
Mentira habla cada 1 con su prójimo,
con labios lisonjeros,
con corazón doble hablan.
Destruirá Jehová todos los labios lisonjeros,
la lengua que habla grandezas,
que dijeron,
por nuestra lengua prevaleceremos,
nuestros labios están con nosotros. ¿Quién nos es,
señor? Por la opresión de los pobres, por
el gemido de los menesterosos,
ahora me levantaré,
dice Jehová,
pondrélos en salvo del que contra ellos se
engríe.
Las palabras de Jehová, palabras limpias,
plata refinada en horno de tierra, purificada 7
veces. Tú,
Jehová, los guardarás,
guárdalos para siempre de aquesta generación.
Cercando andan los malos, mientras son exaltados los
masbiles de los hijos de los hombres.
Salmo 13.
Al músico principal.
Salmo de David.
¿Hasta cuándo, Jehová, me olvidarás para siempre? ¿Hasta
cuándo esconderás tu rostro de mí?
¿Hasta cuándo pondré consejos en mi alma con
ansiedad en mi corazón cada día?
¿Hasta cuándo será enaltecido mi enemigo sobre mí?
Mira,
óyeme, Jehová, Dios mío, alumbra mis ojos, porque
no duerma en muerte. Porque no diga mi
enemigo, vencilo,
mis enemigos se alegrarán si yo resbalare,
mas yo en tu misericordia he confiado.
Alegrárase mi corazón en tu salud.
Cantaré a Jehová, porque me ha hecho bien.
Salmo 14.
Al músico principal.
Salmo de David.
Dijo el necio en su corazón,
no hay dios.
Corrompiéronse,
hicieron obras abominables,
no hay quien haga bien.
Jehová miró desde los cielos sobre los hijos
de los hombres por ver si había algún
entendido que buscara a Dios.
Todos declinaron juntamente se han corrompido.
No hay quien haga bien, no hay ni
siquiera 1.
¿No tendrán conocimiento
todos los que obran iniquidad,
que devoran a mi pueblo como si pan
comiesen y a Jehová no invocaron?
Allí temblaron de espanto, porque Dios está con
la nación de los justos.
El consejo del pobre habéis escarnecido,
por cuanto Jehová es su esperanza.
Quien diese de Sión la salud de Israel,
entornando Jehová la cautividad de su pueblo,
se gozará Jacob, y alegrárase Israel.
Fin de los capítulos 10 al 14 del
libro de los salmos.